快慢指针找链表环相关理论

快指针必然与慢指针相遇
慢指针进入环后，快指针最多多绕一个圈
若在头结点和相遇结点分别设一指针，同步(单步)前进，则最后一定相遇在环入口结点
找到连接点p后，求head到p的长度，再加上环的长度，即为链表的总长


应用

3.1 判断单链表是否为循环链表
3.2 在有序链表中寻找中位数
3.3 如果链表为存在环，如果找到环的入口点？
3.4 判断两个单链表是否相交，如果相交，给出相交的第一个点（两个链表都不存在环）。
　　比较好的方法有两个：
　　1.将其中一个链表首尾相连，检测另外一个链表是否存在环，如果存在，则两个链表相交，而检测出来的依赖环入口即为相交的第一个点。
　　2.如果两个链表相交，那个两个链表从相交点到链表结束都是相同的节点，我们可以先遍历一个链表，直到尾部，再遍历另外一个链表，如果也可以走到同样的结尾点，则两个链表相交。
    这时我们记下两个链表length，再遍历一次，长链表节点先出发前进(lengthMax-lengthMin)步，之后两个链表同时前进，每次一步，相遇的第一点即为两个链表相交的第一个点。